Repository: gitGNU/gnu_www-ja
Catalog: www/licenses/old-licenses/po/gpl-2.0-faq.*.po
Languages: ja

source: If you try to block that path, by saying explicitly in the license that I'm not allowed to reproduce something identical to version A under the GPL by deleting those lines from version B, in effect the license now says that I can't fully use version B in all the ways that the GPL permits. In other words, the license does not in fact allow a user to release a modified version such as B under the GPL.
ja: バージョンBから追加された部分を削除することにより、バージョンAと同一の著作物をGPLのもとで複製することを明示的に禁止する、というようにライセンスの中でこういったやり方を禁止することもできますが、今度は、そのようなライセンスのもとではバージョンBをGPLが許可するすべての方法で完全に利用することができないということになってしまいます。言い換えれば、そのようなライセンスは実際のところユーザがバージョンBのような改変されたバージョンをGPLのもとでリリースすることを許可していないということになるのです。

source: <b><a href="#TOCDistributeSubsidiary" name="DistributeSubsidiary"> Does moving a copy to a majority-owned, and controlled, subsidiary constitute distribution?</a></b>
ja: <b><a href="#TOCDistributeSubsidiary" name="DistributeSubsidiary">(親会社に株の)多数が有されて支えられた子会社にコピーを移すことは配布となりますか?</a></b>

source: Whether moving a copy to or from this subsidiary constitutes 'distribution' is a matter to be decided in each case under the copyright law of the appropriate jurisdiction. The GPL does not and cannot override local laws. US copyright law is not entirely clear on the point, but appears not to consider this distribution.
ja: コピーをこの子会社に移す(または子会社から移す)ことが「配布」にあたるかどうかは、その適切な管轄の著作権法でその場合毎に決定される問題です。GPLはローカルな法律を上書きしたり上書きできるものではありません。合衆国政府の法律はこの点に関して完全に明確というわけではありませんが、これを配布とはみなさないようにみえます。

source: If, in some country, this is considered distribution, and the subsidiary must receive the right to redistribute the program, that will not make a practical difference. The subsidiary is controlled by the parent company; rights or no rights, it won't redistribute the program unless the parent company decides to do so.
ja: もし、ある国で、これが配布とみなされ、子会社がそのプログラムを再配布する権利を受け取らなければならないのであっても、実際上は、何の違いもないでしょう。子会社は親会社によってコントロールされ、権利があってもなくても、親会社がそうすることを決定しない限り、そのプログラムを再配布しないでしょう。

source: <b><a href="#TOCClickThrough" name="ClickThrough"> Can software installers ask people to click to agree to the GPL? If I get some software under the GPL, do I have to agree to anything?</a></b>
ja: <b><a href="#TOCClickThrough" name="ClickThrough">ソフトウェア・インストーラが人々にGPLに同意するかクリックさせることはできますか?もし、あるソフトウェアをGPLで入手したとき、何かに同意しないといけないのですか?</a></b>

source: Some software packaging systems have a place which requires you to click through or otherwise indicate assent to the terms of the GPL. This is neither required nor forbidden. With or without a click through, the GPL's rules remain the same.
ja: あるソフトウェア・パッケージングシステムは、あなたがGPLの条項に同意することをクリックして進む、もしくは示す必要がある場所を用意しています。これは必要もなければ、かといって、禁じられてもいません。クリックして進んでも進まなくても、GPLのルールは同じままです。

source: Merely agreeing to the GPL doesn't place any obligations on you. You are not required to agree to anything to merely use software which is licensed under the GPL. You only have obligations if you modify or distribute the software. If it really bothers you to click through the GPL, nothing stops you from hacking the GPLed software to bypass this.
ja: 単にGPLに同意することは、あなたに何の義務を負わせることはありません。GPLでライセンスされたソフトウェアを単に使うことに関して、なにかに同意する必要はありません。ソフトウェアに改変や配布を行った場合にだけ、義務が生じます。GPLにクリックして進むことがそんなにも面倒であれば、GPLとされたソフトウェアをいじって、それをバイパスするように、あなたがすることを止めるものは何もありません。

source: <b><a href="#TOCGPLCompatInstaller" name="GPLCompatInstaller">I would like to bundle GPLed software with some sort of installation software. Does that installer need to have a GPL-compatible license?</a></b>
ja: <b><a href="#TOCGPLCompatInstaller" name="GPLCompatInstaller">GPLのソフトウェアをある種のインストレーション・ソフトウェアと組み合わせたいと思います。このインストーラはGPLと両立するライセンスの必要がありますか?</a></b>

source: No. The installer and the files it installs are separate works. As a result, the terms of the GPL do not apply to the installation software.
ja: いいえ。インストーラとインストールされるファイルは別々の著作物です。結果として、GPLの条項はインストレーション・ソフトウェアには適用されません。

source: Please send general FSF &amp; GNU inquiries to <a href="mailto:gnu@gnu.org">&lt;gnu@gnu.org&gt;</a>. There are also <a href="/contact/">other ways to contact</a> the FSF. Broken links and other corrections or suggestions can be sent to <a href="mailto:webmasters@gnu.org">&lt;webmasters@gnu.org&gt;</a>.
ja: FSFおよびGNUに関する問い合わせは<a href="mailto:gnu@gnu.org">&lt;gnu@gnu.org&gt;</a>までお願いします(英語)。FSFへの連絡は<a href="/contact/">他の方法</a>もあります。リンク切れや他の修正、提案は<a href="mailto:webmasters@gnu.org">&lt;webmasters@gnu.org&gt;</a>までお送りください。

source: Please see the <a href="/server/standards/README.translations.html">Translations README</a> for information on coordinating and submitting translations of this article.
ja: 正確で良い品質の翻訳を提供するよう努力していますが、不完全な場合もあるかと思います。翻訳に関するコメントと提案は、<a href="mailto:web-translators@gnu.org">&lt;web-translators@gnu.org&gt;</a>におねがいします。</p><p>わたしたちのウェブページの翻訳の調整と提出については、<a href="/server/standards/README.translations.html">翻訳 README</a>をご覧ください。

source: This page is licensed under a <a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-nd/3.0/us/">Creative Commons Attribution-NoDerivs 3.0 United States License</a>.
ja: このページは<a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-nd/3.0/us/">Creative Commons Attribution-NoDerivs 3.0 United States License</a>の条件で許諾されます。

source: Updated:
ja: 最終更新:
